السلام عليكم
مصطلح Catfish
مصطلح باللغة الإنجليزية يستخدم في العالم الإفتراضي
وخصوصا في تطبيقات المواعدة عبر الانترنت
فيأتي أحدهم ويخبرك "I have been catfished"
ما معنى مصطلح catfish؟
خمسون طيفا من العرب
تطبيقات التعارف والمواعدة
عند الدخول إلى تطبيقات المواعدة عبر الانترنت
تجد احدهم يستخدم صورة شاب وسيم ومعلومات عن هذا الشاب
فيبدأ بالتحدث إلى الفتاة والتي تعجب بهذه الصورة وهذا الشخص
ويبدأ الحوار بينهما وفور أن يحدث بينهما اتفاق
يتفقا أن يخرجا سويا في موعد بمطعم أو مقهي
وعندما تصل الفتاة إلى المطعم
تتفاجأ أن الشخص شكله يختلف عن صورته اختلاف تام!
فتقول: "لقد تم خداعي"
قد تكون المعلومات التي حصلت عليها من الشاب هي معلومات تخصه فعلا
ولكن الصورة مختلفة تماما عن شكله في الواقع.
فتخيل مثلا عندما أضع صورتي عندما كان عمري 22
وفور أن تراني على الطبيعة تراني شخص عمره 40
أو تجدني شخص مختلف تماما وشكلي مختلف تماما عن الصورة!
فهذا طبعا ليس عدلا
وهذا لايحدث فقط في تطبيقات المواعدة عبر الانترنت
هذا قد يحدث معك في أمور أخرى
فمثلا تجد شخصا ما قد أضافك على الفايس بوك
اسمه "الصقر الجريح" أو فتاة تحمل اسم "زهرة البنفسج"
أو"زهر العنبر" وأشياء غريبة أخرى.
فكيف تتوقع أن أتعامل معك وأنت شخص هويتك أصلا غير حقيقية وغير موجودة!
أو تجد أن القتاة تضع صورة أحد المشاهير مثل نانسي عجرم
وأنا لا أدري من هي نانسي عجرم
فأتحدث معها على الفايس بوك بناء على هذه الصورة
وفي النهاية أكتشف أنها ليست صورتها!
فتطلب منك ألا تحكم عليها من الشكل الخارجي
وأن تحكم عليها من المحتوي
نعم، أنا أخبركم دائما ألا نحكم على الكتاب من الغلاف
لكن لابد أن تمنح المعلومات الكاملة للشخص الذي تتعامل معه
واترك للشخص حرية الاختيار
فليس عدلا أن تفرض عليه أن يجلس أو يتحدث معك!
وحين تسألها عن سبب استخدامها لصورة مختلفة  أو اسم مختلف
تجد أن بعض الفتيات يردن إخفاء الأمر عن الأهل
في حالة أنك تقومين بهذا الأمر بدون علم أهلك
ليس عدلا أن نلقى حتفنا معا على يد أخوكي!
نصيحتي دائما أن تعطوا المعلومات الحقيقية كاملة
او إذا كنتم تعتقدون أن هذا الأمر غير مناسب لكم أو لأهلكم
لاتستخدموه ولاتضعوا الطرف الآخر في مشكلة
وطبعا هذا جزء بسيط من الأمور التي تحدث من خلال تطبيقات المواعدة عبر الانترنت
دعونا نسمع المواقف التي حدثت مع الناس
فيما يتعلق باللقاءات المثيرة للاهتمام؟ كان هناك العديد منها.
الأمر المثير للاهتمام فيما يتعلق بعقلية الناس في شمال أمريكا
اعتقدت أنهم عندما يخرجون في موعد يتبادلون القبلات في أول موعد
أو يقومون بفعل ما يريدون، قد يمسكون الأيدي.
أعتقد أن هناك الكثير من التوقعات من جانب الرجل
فمن الغريب أن يخرج معك أحدهم في موعد لتناول القهوة
وبعدها يقول لك هل تريد ماهو أكثر من ذلك؟
ويكون ردي: لا!
لقد كان موعدا لتناول القهوة سويا وتحدثنا لنصف ساعة
دعنا ننتقل إلى المرحلة التالية.
ولكن أعتقد أن الرجال دائما ما يقومون بهذا الأمر
وهو ما شكّل صعوبة بالنسبة لي
لأني دخلت عالم المواعدة عبر الانترنت بعقليتي العربية
وبطريقتي التقليدية.
ففي الموعد الأول كنت أريد أن أعرف مايريده الرجل من هذا الأمر
فيكون حاله: لقد تقابلنا للتو أنا لا أريد أي شيء!
فكان أمرا مثيرا للاهتمام!
على ما يبدو كنت أكثر من اللازم للرجال
وكان بعض الرجال أكثر من اللازم بالنسبة لي.
العديد من الرجال كانوا مثيرين للاهتمام
إلى الحد الذي خرجنا فيه سويا في موعد
وتشاركنا البطاطس المقلية سويا كعشاء!
كان هناك علبة واحدة من البطاطس المقلية
التي تشاركناها سويا وكنت جائعة جدا
لذلك تركت هذا الموعد بدون أن أخبر هذا الشخص أني راحلة.
قلت له أني سأذهب إلى الحمام وتركته!
جوي لايشارك أحد طعامه
بالنسبة لي لم أرغب في تضييع وقت
لأني أردت أن ألتقي بالشخص المناسب لي فلم أضيع وقتي؟
أنتي جميلة، أتعرفين ذلك؟
هذا لطيف جدا!
حسنا!
اول ما نزل تندر أعتقد كنت من أوائل من جربوه
أعجبتني الفكرة، فكرة جديدة
فأول ما استعملته كنت أقوم بعدم الإعجاب في أغلب الأحيان
(التمرير إلى اليسار)
بدون سبب.
أعترف أني شخص إنتقائي أدقق في خياراتي
لكن في فترة ما قلت لنفسي لأجرب الأمر
وأقوم بعمل إعجاب لأي شخص
وقمت بعمل إعجاب للكل ووصلني الكثير
وبسبب الملل بدأت في الحديث معهم
فقط لأري إلى أين ستصل بنا هذه الأحاديث ونرى ما سيحدث.
في النهاية لم تصل بي لأي شيء
لكن ما استفدته من هذا الأمر
أني اكتشفت ان هناك الكثير من الناس يستخدمون تندر
ويحاولون الوصول إلى هدف معين
فأغلبهم يستخدمون تندر كتطبيق للتعرف على الناس جنسيا
وهذا ما يريدونه بالضبط!
حاولت أبعد عنه لكن كلما استخدمته هذا ما أجده
كان هناك شابا اصطحبني في موعد
وفي الموعد الأول أخبرني: هل تريدين السفر إلى ماليزيا لستة أشهر؟
فرردت: لا!
لأن الأمر كان يبدو وكأنه قاتل بالتسلسل
فعدت إلى المنزل قائلة وداعا!
كبداية هذا الرجل تم طرده من صالة الألعاب لأنه يقوم بشم النساء!
حتى أن هذه الظاهرة أصبحت تعرف بظاهرة "كوابيس تندر"
بسبب كثرة القصص الغريبة والكوابيس التي حدثت للناس بسبب تندر
أرسلوا الصور إلى إدارة شركة تندر
وقامت شركة تندر بتجميع هذه الصور في كتاب!
يمكنك شراؤه عن طريق أمازون ومكتبات أخرى حول العالم
لقد واجهت العديد من كوابيس تندر
لقد قام أحدهم بملاحقتي عندما قمت بحجبه من هاتفي
فقام بتغيير رقمه وظل يتصل بي ويرسل رسائل نصية.
كان يتصل بي عدة مرات في اليوم
عندما أكون في العمل، عندما أعود إلى المنزل، قبل الذهاب إلى النوم
في السادسة صباحا، العاشرة والنصف صباحا حينما أكون في العمل بمكتبي.
لقد كان أمرا غريبا!
شاب آخر تقابلنا سويا عدة مرات
وانفصلنا لأني لم أعجب به
وبعد أسبوعين اتصلت بي زوجته الحامل
تسألني عن سبب وجود رقمي في قائمة هاتفه
بالطبع لم أكن أعلم أنه مرتبطا!
لدي العديد من القصص أحدها كان شاب روسي راسلني على PlentyOfFish
قام بإرسال رسالة طويلة أخبرني فيها أنه من "كالجاري" وسيأتي إلى "تورونتو" في رحلة عمل لعدة أشهر،
ثم كتب: اي رجل لديه احتياجات وهو ما قاله حرفيا.
ثم عرض علىّ أن يصطحبني لتناول العشاء
ثم نعود إلى الفندق الخاص به ونقضي ليلة ممتعة سويا
ولكن في نهاية رسالته أخبرني أنه لايسعى للقيام بأعمال البغاء
ولكن إذا كنت محتاجة إلى المال فلا مانع لدي!
طبعا ضحكت كثيرا
ورددت عليه قائلة: لدي مال يكفي عائلة ولاأريد مالك.
كان هناك شابا عربيا خرجت معه في موعد
كان يعمل مصمم جرافيك بشكل مستقل
وتواعدنا لمدة شهرين
واكتشفت مع الوقت أنه يبدو أنه لايعمل على الإطلاق!
ففي كل مرة كنت أتصل به حوالي 11 صباحا يكون قد استيقظ للتو
وذلك خلال أيام العمل، أو أنه يزور والدته في المستشفى
أويقابل ابن عمه، فهو لم يبدو أنه يعمل على الإطلاق!
فلم أثق فيما يقول ولم يبدو الأمر جيدا.
يبدو وكأنه أنا!
لا أنا أعلم أنه لديك عمل بالفعل
فلم يكن هناك أي مظهر يدل على عمله ولم يتحدث لي أبدا عن عمله.
كان هناك شاب آخر كنت معجبة به
ولكنه لم يعاود الاتصال بي
حتى يومنا هذا لا أعلم لماذا لم يعاود الاتصال بي!
أعتقد أنه يجب عليك أن تكون أكثر تحملا عند استخدام المواعدة عبر الانترنت
ويجب أن تكون متصالحا مع نفسك
وإذا لم يتصل بك أحدهم، لابأس
فهو ليس الشخص المناسب لك
ويجب أن تكون ممتنا أن الأمور لم تتطور
لأنه يجب أن تكون لديك قناعة أن هناك شيئا أفضل وأكبر بانتظارك
وكنت محظوظة حين قابلت زوجي "جايمي"
خلال أسبوع واحد من استخدامي لتطبيق المواعدة عبر الانترنت
ولكن الأمر لم يكن جديا إلا بعد شهرين
حين سألني أن أكون صديقته بشكل رسمي
وكان أمرا رائعا!
كان أول موعد لنا في "يوركفيل"
وكان موعدا لتناول القهوة فقط
ولكن ما فاجأني أنه أمسك يدي في أول موعد
والشيء الوحيد الذي فكرت فيه، ما الذي تنوي فعله؟
ولكن في الموعد الثاني سارت الأمور على نحو جيد للغاية
ولم نفترق منذ ذلك الحين وهذا كل شيء.
مارأيكم بعد سماعكم لسلبيات وإيجابيات تندر
وكيف أن هناك قصص نجاح وقصص أخرى مرعبة على تندر
هل تعتقدون أن المواعدة عبر الانترنت حل؟
أم أنه مضيعة للوقت وقد يحمل بعض المخاطر؟
أمي تقول لي أنه يجب علىّ أن أترك تندر.
آمل أن تكون هذه الحلقة قد أعجبتكم وكان هذا الموضوع مفيدا لكم
وأتاح لكم فرصة التعرف على أمر جديد وكيفية التعامل معه
لاتنسوا عمل إعجاب ومشاركة على صفحات الفيس بوك
وتشتركوا في قناة اليوتيوب
وشاركوها على مجموعات الواتس اب المشتركين بها
نراكم في الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
شاركونا آراءكم
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة